（改編自晉江文學城小說
《一座城，在等你》）
（原著：玖月晞）
我下班路過
然後就是隨口問問你在不在
沒想到他們真的把你叫出來了
妳來幹什麼？
我要講的都在微信裡說了
妳走吧
我請你吃飯
說了不吃
那你請我吃飯
妳說什麼？
喝杯茶也可以
我為什麼請妳喝茶？
昨天我提供場地讓你們救人
你作為負責人
不應該感謝一下？
我昨天等了一整天
連個道謝的電話也沒有
我是不是得敲鑼打鼓
給妳送面錦旗？
你要是想送也行
不然我這個好市民都白當了
你們怎麼能這樣？
許沁
妳這副樣子
妳周圍人知道嗎？
什麼樣子啊？
行
妳是祖宗
（雁北區十里台消防救援站）
快走…
江毅
站長
都看了
下次再把我電話給人
人加你微信
你不通過就行了
我錯了…站長，我錯了
-回來
-我錯了，站長
-你回來
-站長
小嬈，妳醒了的話聯繫我
有急事兒
來了
許沁
小嬈，這麼快就到了？
那個…我家沒多餘的拖鞋了
直接進吧
沒事，我不穿了
妳家真漂亮啊
這顏色我也喜歡
這我爸給我買的
說是離醫院上班只有十分鐘
妳快坐
不過妳家這也太…
乾淨了
妳想說沒生活氣息是吧？
不是，妳都不知道我家那東西
堆得都沒有地方坐
每次保潔阿姨過來都特別崩潰
看看啊
才這麼一會兒，妳從哪兒弄的啊？
囤貨妳知道嗎？
這種化妝品、護膚品
平時一定要多囤一點
不然臨時用的時候去哪找？
妳看，多好看
多少錢？我轉妳
這麼說話我走啦
這怎麼…
快點兒，去哪兒化？
拿上東西
妳別動，別睜眼
閉眼
妳看妳化了妝多好看啊
再給妳補一點兒
妳說妳也是挺奇特的
都什麼年代了？居然還有人不會化妝
我是外科醫生
平時化妝不乾淨
妳可以不上班的時候化啊
妳今天要去幹什麼啊？
這麼重視
我…
去相親
相親？
相親好啊
我跟妳說
真的也不知道怎麼回事兒
我身邊那些朋友
要死要活非要在一起的啊
都沒有落得什麼好下場
但是反而聽父母安排相親的
都在安安穩穩過日子
是嗎？
對啊
那妳父母會管妳嗎？
管我？
妳說這方面啊？
他們才不管我呢
早就跟他們說清楚了
我就只想開開心心地談戀愛
只談戀愛？
那妳不想跟妳喜歡的人
永遠在一起啊？
永遠？
我都不知道我會不會永遠愛一個人
我還永遠跟他在一起？
我就只想享受生活
開心了我就戀愛
不開心了就拜拜
修一下雙下巴
全是缺口
-別說話
-你行不行啊，馳哥？
你這都沒剪齊
-你來
-多帥啊
你看看俊不俊？
-坑坑窪窪的
-別亂動
-多帥啊
-你看看俊平
還是你會欣賞
來，我洗個手
站長，你頭髮也長了
也該剪頭了
站長，剪頭啊？
大鵬馬上完事兒
下一個就是你
可別
站長的頭髮那都是指導員剪的
哪兒用得著你？
你快拉倒吧
-站長…
-我…
你千萬別上馳哥的當
我反正不會找他剪第二次了
啥意思啊？
我人送外號托尼楊，手法非常好
看，全是缺口
難為你了
啥意思啊？
-馳…
-你這麼不信任我？
馳哥，你會不會剪？
不說話了，不剪了
真是狗咬呂洞賓真是
你要理髮？
我來吧
指導員
你這技術
不去修剪草坪真可惜了
我真人送外號托尼楊
好
不相信我呢
老樣子？
等久了？
沒有，我也剛到
咱們去哪兒？
那邊
請我吃這家吧
可以嗎？
（小元家，因為有你
這座城才有了回憶）
怎麼樣？想吃嗎？
我不餓
你請我，那就我點了啊
你好，要一整份炸雞
然後地瓜條、魷魚圈、香芋丸
再要兩杯可樂
好的
椒鹽還是辣椒粉？
都要吧，他不吃辣
好，二位稍等
菜來了
謝謝
不客氣
來，二位慢用啊
很奇怪
怎麼了？
味道還是和以前一樣
很多店做久了，生意好了
味道和品質都會下降
但這家沒有
還是和以前一樣好吃
我覺得變味兒了
快十年了
怎麼會不變味兒？
我覺得沒有變
或許是你自己口味變了
也對，我口味的確變了
以前喜歡吃的東西
現在不喜歡了
老闆，來兩份香芋丸
好的，同學，裡面坐吧
校服就沒有變啊
還是和以前一樣好看
吃東西少說話
妳能別磨蹭嗎？
許沁
這年紀不適合裝可愛了，知道嗎？
怎麼了？
妳先吃，我到外面等妳
全是套路
-喂？
-喂？哥
你快來救救我
怎麼了？出什麼事兒了？
我在派出所
你快救救我
別告訴我爸媽
哪個派出所？
福明派出所
好，妳等著啊
我馬上過來
怎麼了？有急事兒？
對，先走了
現在高峰期，我送你吧
妳好，小林
來了
導航到福明派出所
好的，將為您導航到福明派出所
別太擔心了
翟淼是個學生
不會惹出什麼事兒來
妳不了解她
要嘛是碰著車了
要嘛就是跟人拌嘴打架了
她那性格得理不饒人
我怕她挨揍
不用妳幫忙
也別費人情去打電話
翟淼現在在哪兒讀書啊？
燕大
成績這麼好啊？
我記得小時候她很貪玩兒
不愛讀書的
但她聰明
為什麼嘆氣？
聰明的人容易發現捷徑，獲得成功
一來二去
就會對一些約定俗成的規矩
失去敬畏之心
人走得順了
一不小心就會越線
我發現你還挺適合做個家長的
（雁北分局，燕城市公安局
福明派出所接警大廳）
謝了，妳先回去吧
我跟你一起吧
旁觀者清
可能我跟她溝通還容易一點兒
怎麼回事兒？又打架了？
我沒打架
我…
她怎麼來了啊？
翟淼，妳搞清楚沒有？
還耍性子
你是她哥吧？
是
她闖什麼禍了？
賣假貨
鬧糾紛的人剛出去
怎麼回事兒？
我兼職被人騙了
我也不知道啊
不知道？
還大學生呢
賣假貨
受過高等教育又知法犯法？
警察哥哥，我是真的不知道
我不知道這些是假貨啊
而且兼職的人那麼多
為什麼就只抓我一個人啊？
我一個窮學生也沒用過這些名牌
我怎麼會知道它是真的假的啊？
哥，你快幫我跟他們說說啊
-說個屁
-我…
我以為妳挨揍了
沒想到妳欠揍
翟淼，我告訴妳
自己闖的禍
自己解決
我怎麼解決啊？
那妳說上頭給妳出貨的人是誰？
問過了
你妹妹死活都不肯把上家供出來
我再問妳一遍
上頭給妳出貨的人是誰？
我不知道
妳還不認錯是吧？
通知學校吧
-哥
-好
-哪個學校？
-宋焰
我跟她單獨聊聊吧
聊什麼啊？
妳看她那樣子
不知悔改就該好好教訓
要真通知學校了
把她開除了怎麼辦？
你舅舅、舅媽那頭，你怎麼交代？
不好意思，警察同志
能不能給我點時間跟她單獨聊聊？
行，快點啊
謝謝啊
翟淼
有什麼事兒？說吧
剛才妳哥說的話，妳都聽到了
妳哥有多正直，妳心裡清楚
他幫理不幫親的
妳要是再不把上家供出來
他真的會通知學校
這是我的事兒，用不著妳來管
翟淼，沒有那個資本就別橫
-妳…
-妳以為自己很了不起，是吧？
妳那些小聰明算得了什麼？
今天妳犯的事兒小
或許妳哥給妳交個罰款
就能把妳救出來
要是哪天受害者爛了臉，中了毒
叫妳坐牢怎麼辦？
不可能
這些我都親自試過
不可能有妳說的那些問題
那這麼說，妳是不想把上家供出來
還是想等風頭過了，繼續做呢？
-我沒有
-妳還狡辯？
說實話
我一點兒都不關心妳
今天要不是因為宋焰
我根本不會站在這兒跟妳說話
妳是個成年人了
妳要為自己的行為負責任
別再給妳哥添麻煩了
許沁
妳怎麼這麼能裝呢？
妳可真虛偽啊
我自己什麼樣我知道
倒是妳看不清自己的位置
妳哥還說妳聰明
我看妳是蠢得一塌糊塗
妳學校好，天資高
畢業之後前途無限
有大把的錢等妳掙
妳該讀書的時候不好好讀書
被眼前的這點兒利益蒙蔽
妳不是蠢是什麼？
妳現在去把上家供出來還來得及補救
我看妳哥也沒想把妳往死路上逼
但妳要是還不知錯
妳哥是下得去手的
去認錯
她就是我的上家
小王
-去查一下這個人
-好
繼續說，妳們怎麼認識的？
我們是在一個兼職群裡面認識的
她一開始跟我套近乎
還給我介紹了很多兼職
也挺靠譜的
答應我的報酬都給我了
在一個月前
她說她朋友那裡有一批
被海關扣押的口紅
問我有沒有路子可以賣出去
還給我看了海關出具的各種單據
對了，她還給我寄了十幾個樣品
我也怕是假的
就去專櫃驗了一下
確定了是真的之後
我才在附近的學校開始賣的
還有幾個外地的學生
她們找我拿貨
我一支賺她們30塊錢
可我也沒想到
她給我的樣品是真的
發的貨都是假的啊
這就是騙子慣用的手段
不下點兒魚餌，妳怎麼上鉤啊？
剛才為什麼不把人供出來？
我發現有問題的時候
給她們打電話了
她們說是倉庫發錯貨了
我要是敢跟警察舉報她們的話
就一分錢都不退給我了
一共賣了多少支啊？
大概500支吧
500支？
真夠能耐的啊
一支賺30多
那賺的錢去哪兒了？
我又繼續囤貨了
妳…
-怎麼樣？
-微信號註銷了
現在要找人可能有點麻煩
民警同志
那現在該怎麼辦？
第一，你妹妹賣的是假貨
必須向買家全額退款
並處以銷售產品三倍金額的罰款
這是罰款單
-錢記得交到銀行
-好
第二
剛才全是你妹妹的一面之詞
我們也不能肯定她說的是真是假
這得找到上家
證實她也是受害者
對售假之事概不知情
我們才能放了她
否則，一是拘留
二是通報學校
哥，不能通報學校啊
學校要是知道的話
我畢業證都沒了啊
現在知道急了？
（雁北分局，燕城市公安局
福明派出所接警大廳）
家裡出了點兒事兒
有急用
我過段時間還你
好
沒事兒
我真覺得他這方案做得還可以
指不定還真能成個事兒，是吧？
但是還得感謝孟總的大力支持啊
瞅瞅誰來電話了
親哥哥沒這待遇吧？
沁兒，想我啦？
肖亦驍
借我點兒錢
等會…
妳…妳說
妳在哪兒呢？
民警同志
今天時間倉促
暫時只能湊到十萬
我叫宋焰
是十里台消防救援站的站長
這是我的證件
你可以核實一下
你看能不能這樣？
我先帶我妹妹回去
剩下的欠款三天之內一定補上
宋站長
這不僅僅是欠款的事情
這上家的情況還沒有核實
按照規定，人必須留在所裡繼續審問
不過通報學校的事情
倒是可以緩一緩
一人做事一人當
要拘就拘
我相信警察哥哥一定會主持公道
還我一個清白的
清白個屁
惹那麼大禍還清白
哥，麻煩你跟我媽說一聲
我這兩天在學校忙考試
住在學校裡了
你讓她別擔心
行了
小林，把人帶回去吧
好，跟我走吧
宋站長
這是繼續盤問書，麻煩簽個字
喂？你直接進來吧
在最裡面的辦公室
（繼續盤問通知書）
怎麼把他也帶來了？
我們倆在一起，我能不叫他嗎？
沁沁
妳瞞著我
妳一個電話我就過來了
原來就是給他解圍
我又沒給你打電話
這兒沒妳的事兒了
妳走吧
你跟她說話什麼態度？
跟你說話這態度
-哥
-幹什麼？
要在這打一架嗎？
幹嘛呢？
這裡是派出所
有什麼事兒出去說
-宋焰
-妳走吧
這錢算我借你的，行不行？
你都已經找你朋友借過了
你三天哪能借到那麼多錢啊？
-到時候翟淼她…
-她成年了
錯就該承擔
她怎麼承擔啊？
宋焰…
她可以瞞著家裡說在學校
可是她被關在這兒好幾天上不了課
學校那邊怎麼解釋？
怎麼解釋啊？
（辦證大廳）
妳說妳就這麼點兒錢，還找我要
妳怕妳媽查妳轉帳紀錄啊？
我就不該找你
我也冤枉
誰讓妳哥耳朵那麼尖
妳放心，他肯定不會告訴妳媽
我知道，但你也不能刷他的卡啊
那他非要塞給我
我能怎麼辦啊？
妳是怕宋焰看到不高興是吧？
我說妳這人
倒貼著給人家送錢
還怕他不高興
不知道怎麼說妳
妳別擔心啊
他妹應該很快就出來
為什麼？
妳哥那人人脈多廣，妳不知道嗎？
他剛問了
正好好巧不巧碰上個熟人辦了個案子
跟宋焰他妹妹的重疊了，合上了
（隊長辦公室）
罰款交了
孟總，好久不見
張隊，打擾了
哪有的事兒？
來，我給你介紹一下
這位是市局經偵支隊的王隊
-你好
他們已經查到了賣假貨的上家
在經偵早就已經是掛了號的慣犯
走，我們去那邊說
謝了
情況是這樣的
這個上家叫李紅麗
我們跟了她已經小半年了
我們查到她的背後還有別人
所以沒有著急收網
不過抓捕也快了
宋站長的妹妹確實是被騙了
當然她也不知道那個是假貨
畢竟還是學生嘛
沒有什麼社會經驗
我看這樣吧
張隊
你們把人教育教育就放了吧
行，這情況我們已經了解了
我下午還有個任務
我就先告辭了
王隊，我送送你
好
王隊，慢走
小林，把人帶過來吧
宋站長
既然經偵的王隊已經出面說明了情況
你可以把人帶走了
後續要是還有什麼問題
還請配合調查
給你們添麻煩了
沒事兒
哥，他們是不是孟家的人啊？
走了，回家
哥，我不要你找他們幫忙
你讓警察把我關起來吧
-我不需要他們幫忙
-妳別鬧了
錢
我會三天之內還妳
哥
走了
你別回頭
別看了
他不會回頭的
那個咱要不找個地方喝下午茶去啊？
今天週末妳不回家
就跑出來跟他混在一塊啊？
怎麼？
你要學媽媽那樣管我啊？
-你們倆…
-我好歹過來一趟
找了人幫他解了燃眉之急
妳不謝謝我？
你是為了幫他嗎？
還是為了羞辱他？
怎麼？
傷到他可憐的自尊了？
孟宴臣
你到底想幹什麼啊？
我還想問妳呢
如果妳只是玩玩沒關係
但如果妳是認真的話
我勸妳最好打住
這是我自己的事，不用你管
所以妳打算怎麼辦？
為了他，跟家裡鬧，跟家裡決裂？
孟沁，妳都多大了？
怎麼還做這種不切實際的夢？
你先管好你自己再說吧
好了
沁兒
妳不能跟妳哥這麼說話
你也是
這麼大人了，不能成熟點兒嗎？
-是她不成熟
-你不成熟
-妳
-你
-行了
是我不成熟行了吧？
你先下去吧
我跟沁兒有話說
快點兒
哥
對不起啊
我以後再也不犯渾了
以後我掙了錢
給你買保時捷婚車
給嫂子買包兒
以後婆家有什麼好東西
我都往家搬，我都給你
翟淼，妳心是有多大啊？
還有心情琢磨這些呢？
對…對不起啊
您的檸檬水
您的奶茶
哥
你是不是還喜歡著她？
你是不是喜歡她？
不見面還好
真的
那見面了呢？
見了就不想不見了
好吧
那我下次見到她客氣點兒
也不瞎起哄了
我謝謝妳啊
哥，我確實很討厭她
但是看到你這樣
我心裡也不好受
我能看得出來
她其實還是很在意你的
要不你們就再談一次？
妳不懂
快吃吧
-快
-我怎麼不懂啊？
不就是兩家有恩怨嗎？
他們家覺得家庭條件差距大
確實很討厭
不止妳說的這些
我看你就是一根筋
現代人追求的是什麼啊？
就是自由快樂，享受當下
喜歡就在一起
未來那麼遙遠
結不結婚先別管
先談戀愛吧
走到哪兒算哪兒
能談就談，不能談就分
也好過你們現在這樣
遙遙無期，咫尺天涯
至少享受過在一起的時光
再說了，你們倆再談一次
你要是發現她的真實面目
就不喜歡她了，就放下了，這多好？
妳哪來那麼多歪理啊？
我這可不是歪理
誰說談戀愛就一定得善終了？
哥，你明明長了一張
可以談無數次戀愛的臉
卻偏偏擁有一顆從一而終的心
趕緊閉嘴吧
快吃
好，謝謝
請慢用
妳來真的？
什麼？
還裝？
我問宋焰
我也是服妳
看開點兒行不行？
人生還有大把的享樂時光
幹嘛啊？
我倒真希望自己像你那樣
那妳說說
宋焰這小子
到底有什麼地方值得妳喜歡？
我不知道
那就是很喜歡了
你也要反對？
妳說這話就不夠意思了吧？
你倆之前談戀愛
我什麼時候反對過？
但現在我必須得給妳分析分析
我問妳啊
要是妳媽堅決反對到底
就是覺得他父母不好，家庭不好
就是讓妳找門當戶對的
妳怎麼辦？
有些東西平時看不見
一旦談婚論嫁
它就是一道坎兒
妳也別怪妳媽
她比妳看得清
愛情一閃而過
現實才是愚公都移不動的山
可我只有看見他的時候
我才覺得自己是活著的
妳可愁死我
那話說回來
宋焰他也跟妳一樣
他也這麼想嗎？
剛才在派出所
宋焰那樣妳也看到了
妳媽、妳哥看不上他
他自己一直都知道吧？
今天又被妳哥直接打臉
他那麼驕傲一人
這心裡能毫無芥蒂？
他要是能放下自尊跟妳在一起
我覺得這人更靠不住
聽哥一句勸
你倆不合適
真的